Heidebrot

Die Sonnenblumenkerne den Leinsamen und den Buchweizen mit 100ml heissem Wasser begiessen, abgedeckt quellen lassen.
Die Walnüsse mit kochendem Wasser bedecken kurz ziehen lassen, das Wasser abgiessen. Die Nüsse zu den Saaten geben. 
Den Sauerteig das Roggenmehl und das Wasser gut vermischen, abgedeckt 13 Stunden bei Zimmertemperatur gehen lassen.
Die Saatenden, Sauerteig das Vollkornmehl und das Salzfracht Minuten verkneten. In eine gefettete und mit Mehl
ausgestaubte Kastenform geben, abdecken und 3 Stunden bei Zimmertemperatur gehen lassen. Den Backofen auf 220 Grad C vorheizen
das Brot darin 50 Minuten backen Aus der Form nehmen abkühlen lassen. 

Zutaten 
250g Roggenmehl Type 1150, 175g Sauerteig Weizensauerteig, 300ml kaltes Wasser, 175g Vollkornweizenmehl, 50g 
Sonnenblumenkerne, 25g Leinsamen, 25g Buchweizen, 50g grob gehackte Walnüsse, 10g Salz, 100ml heisses Wasser