Schwarzbrot
Buttermilch etwas erwärmen, so dass sie lauwarm ist (geht bei 180 Watt zwei Minuten lang besonders gut in der Mikrowelle). 
Die Hefewürfel darin auflösen.

Die festen Zutaten alle zusammen in eine grosse Rührschüssel geben. Dann die Buttermilch und das Rübenkraut zufügen.

Eine grosse Kastenform (Brotform) ausbuttern und den Teig einfüllen. Den Teig ca. 1,5 Stunden gehen lassen. 
Er muss deutlich gegangen sein. Den Backofen inzwischen auf 150 Grad C Ober-/Unterhitze aufheizen.

Die Brotform in den Ofen schieben und das Brot 3 Stunden backen.
Zutaten:  340g Mehl (Type 1050), 250g Weizenschrot, 250g Roggenschrot, 250g Rübenkraut, 140g Leinsamen, 100g Sesam, 
100g Sonnenblumenkerne, 1 EL Salz, 1 Liter Buttermilch, 3 Würfel Hefe, frische Butter für die Form

