Mandelstuten
Mehl, Zucker, 2 Eier, Bittermandelaroma, gehackte Mandeln und Butter in eine grosse Schüssel geben.
Die Hefe in der lauwarmen Milch vollständig auflösen und ebenfalls in die Schüssel zu den anderen Zutaten schütten. Alles gut verkneten und zu einer Kugel formen.
An einem warmen Ort zugedeckt 1-2 Stunden gehen lassen, bis sich das Volumen deutlich vergrössert hat.
Den Teig nochmals gut kneten und in eine gut gefettete grosse Brotform füllen.
Die zwei restlichen Eier mit etwas lauwarmer Milch verquirlen und auf den Stuten streichen.
Auf mittlerer Schiene bei 200 Grad Umluft ca. 35 Minuten backen.

Zutaten: 1000g Weizenmehl, 400ml lauwarme Milch, 60g Zucker, 1 Würfel Hefe, 4 Eier, 50g weiche Butter, 3 Tropfen Bittermandelöl,
150g gehackte Mandeln, 4 EL lauwarme Milch