Brötchen

Mehl und Salz in einer Schüssel verrühren. Die Hefe im lauwarmen Wasser auflösen und den Zucker unterrühren.
Eine Vertiefung in das Mehl drücken und das Olivennöl auf den Rand geben. Die Hefe-Zucker-Wasser-Masse in die Mulde giessen und alles mit dem Rührgerät kneten, bis ein gleichmässiger Teig entstanden ist. Der Teig kann ruhig etwas klebrig sein.
 
Zur Weiterverarbeitung von aussen mit Mehl bestäuben. Den Teig ca. 45 Minuten gehen lassen.

 
Den Teig noch einmal gut durchkneten und 8 - 10 Brötchen formen. Die Brötchen im Backofen bei 50 Grad ca. 10 Minuten gehen lassen. 
Eine feuerfeste Schüssel mit Wasser in den Backofen stellen, die Brötchen mit Wasser bestreichen und den Ofen auf 230 Grad heizen.
Die Brötchen einschieben und backen, bis sie anfangen braun zu werden. Wer die Kruste gerne etwas weicher hat, 
kann die Brötchen während des Backens und vor dem Abkühlen erneut mit Wasser bestreichen.

 
Bei Vollkornbrötchen kann man z. B. 30 g Weizenmehl (Typ 1050) und 160 g Roggenmehl verwenden und die Brötchen nach der ersten Ruhezeit mit Körnern mischen und nach Belieben auch bestreuen.

Zutaten: 

500 g Mehl, 1 Würfel Hefe, 340 ml lauwarmes Wasser, 1 TL Zucker, 2 TL Salz, 3 TL Olivenöl
 
